---
title: 28岁啦
id: turning-28
date: 2025-03-27 13:28:24
tags:
  - 生日
  - 记录
categories:
  - 日记
---

上一次写个人记录还是在 8 年前，现在回看那时的文章，感叹一句果然是我，是常人无法理解的思维方式 😂。

<!-- more -->

## 关于我个人

这长段时间里也是发生了很多，我从一所很普通的大学毕业，不同于忙着投简历、面试找工作的各路应届生，我懒得，或者说不愿意做这种事。
大三期间就直接在第一个收到我简历并发来 Offer 的公司，以实习身份入职了。
那是一家做大数据智能的服务商，一开始还处在类似外包的部门。进去后立刻施展“卷王”特性，像正式员工一样全勤，工作起来不带歇的。
很快，大学毕业后我选择直接原地转正，忽略了所谓的应届生优势，外面的机会都懒得看一眼。
在我再三提出想要做客户端的理想后，公司也看出了这“牛马”能力不低，便把我从大数据调到了核心业务部门。
其实也就是对接广告平台，做人群定向之类的内容。作为工作的回报，拥有了使用到现在已经 5 岁的 `iPhone 11 Pro`。

后来我来到了字节跳动，在大小周最后两轮的时间点进来的，本来预定双十一入职，但耐不住闲的我提前到 `2020年11月9日`。
狠狠地多赚了几天加班费 💸，以至于往后几年都没再达到当时那个收入水平哈哈
在字节的生活日复一日差不多，最期待的就是周末。五天工作日基本处于会议、沟通、文档循环中，时间过得飞快。
写代码时间其实不算多，但业务需求的量不小。我又是个对代码质量和可读性有很高个人要求的架构师，总是在点点滴滴的函数花非常多的时间去调整。

字节的舞台确实很大，大家的生活也确实很精彩，连我都交到了不少有能力的朋友。
一晃过了三年，顺便升了个级，但面对更大的责任和能力范围，大头兵是无法长久当下去的。施展拳脚的方寸之地因为要纳入团队和资源的考量，以及语言上的沟通障碍，而难以扩展。
最后在第四个年头快要画上圈的时候，`2024年10月22日`，我选择主动离职，给这一阶段的工作画上休止符。

在上海 2024 年离职的一个小好处是，赶上了“主动离职能领取失业金”的末班车。
虽然金额不多，但也是一笔意外之财：5 年牛马换来 10 个月、每月 2400 元的失业金，还帮交医保。当然社保如果不想断，就得在此之上扣除 1400 元。

手上的编码热情依然难以消退，以至于很难真正躺平不写代码。时间多了，反而更想学习。先从一直没时间做的计算机基础入手吧。
终于理解了为什么书要从历史开始讲，知识要从原理开始学。只有会了这些，才能活学活用。
工作的几年倒是养成了使用日历、提醒事项和笔记文档的好习惯。毕竟年龄大了，光靠脑子记事不牢靠。

另一方面，我个人也在 `2022年2月22日` 和最爱的妻子领证结婚了 💍。很早就看上这个日子。
我们不吃传统那一套，不操办礼仪酒席，就和身边好友一起吃了顿饭，拎着他们送的 PS5 一路压马路回家，不得不说确实沉，哈哈。

另一件大事是 `2024年5月28日`，我在小米汽车之家提了一辆雅灰色的 `Xiaomi SU7 Max` 🚗。
从今往后，它会是我们家路上的牛马。吃最便宜的充电桩，做路上次快的耗子。有个想法是记录它各处的消耗，从电耗到钱包，说不定还能做个 App。

接下来拖了一年的痛车计划将以原神的珊瑚宫心海 🪼 为主题设计。
为什么是心海呢，心海的生日2月22日恰巧和我们的结婚纪念日是同一天，而且她的粉色蓝色我们非常喜欢，所以主题就选她了。

## 关于本博客

上一篇文章已经是 2020 年的事了。这 4 年间，很多知识都留在了字节跳动内网。
不过很多内容都具有时效性，也就没打算让前同事火中取栗帮我下载再搬到这里，就让解决方案留在知识库中，留给有需要的人去发现吧。
我个人特别喜欢网上冲浪时发现金子的那种惊喜感和珍惜感，这才是令人怀念的高质量网络环境 ✨。

甚至连本网站的域名也丢失在时间长河中，被域名贩子购了去。本来也只是个 ID 性质的域名，等他们觉得没价值了再回购吧。

我这个简中低端开发者经常干的就是老几样：美化、汉化、配色、字体、编码、键位。用上新软件来一遍，换了系统再来一遍，而且还乐此不疲。
还有很多使用上的针尖痛点不吐不快，我是不论如何都要寻个让自己舒服的姿势出来。所以未来一段时间，博客内容大概率会经常出现这些哈哈。

本博客刚进行了时隔 8 年的第一次小修 🚧，把 Hexo 框架和 NexT 主题都更新到最新版了。
一路操作还挺顺利，没遇到多少坑，经验总结记在 Obsidian 里了，之后会整理上来。

接下来本博客将迎来大修，用自制的主题和 Astro 替代掉目前工作得很好的 Hexo + NexT Gemini 主题。
协同各路模型合作一同完成这个项目，当做学习和编写前端 HTML、CSS、JavaScript 三大件生态的练习，顺便跑步进入 AI 时代。
